# Подключение и обмен файлами с виртуальными машинами.

Командам будут выданы ssh-ключ rldlcomp{i}-ildar.pem.ppk, rldlcomp{i}-ildar.pem, IP-адрес виртуальной машины.
Логин у всех один: ubuntu.

## Подключение из windows

Скачайте PuTTY.
С помощью SSH-клиента PuTTY
- настройте сессию в PuTTY:
- Host Name — IP-адрес виртуальной машины.
- Укажите скачанный файл ключа .ppk в разделе Connections > SSH > Auth.

## Подключение из MacOS
    
- Запустите приложение Terminal.
- Измените права на файл ключевой пары, с помощью команды chmod 700 полный_путь_к_файлу/rldlcomp{i}-ildar.pem
- Подключитесь к серверу через SSH, помощью команды ```ssh -i полный_путь_к_файлу/rldlcomp{i}-ildar.pem -p 22 ubuntu@111.11.111.111```, где
111.11.111.111 — IP-адрес Виртуальной машины.

## Подключение из Linux

- Файл приватного ключа должен быть доступен на чтение и запись только для пользователя-владельца. Для этого измените права доступа к файлу выполнив команду в терминале ```chmod 600 rldlcomp{i}-ildar.pem```
- Для подключения используйте команду в терминале ```ssh -i путь_до_файла_ключа ubuntu@ip_host```.
 
 ## Обмен файлами
 
Можно воспользоваться FileZilla
- Скачайте и установите программу FileZilla.
- Нажмите меню «Файл» и выберите «Менеджер сайтов».
- В окне менеджера сайтов нажмите кнопку «Новый сайт».
- На вкладке «Общие» укажите протокол SFTP — SSH File Transfer Protocol.
- В поле «Хост» укажите IP-адрес Виртуальной машины.
- Тип входа — «Файл с ключом».
- Пользователь — ubuntu.
- В поле «Файл с ключом» укажите место расположения ключевого файла rldlcomp{i}-ildar.pem.ppk.
- Нажмите кнопку «Соединиться».
Теперь можно скачивать нужные файлы.
Ссылка на данную инструкцию с видео - https://immers.cloud/faq/view/?id=55

Сайт с виртуальными машинами - https://immers.cloud/
